So, a few years ago I heard an interesting rumor.
حسنا، قبل بضع سنوات سمعت إشاعة مثيرة للإهتمام.
Apparently, the head of a large pet food company
يبدو أن رئيس مؤسسة ضخمة لأطعمة الحيوانات الأليفة
would go into the annual shareholder's meeting
توجّه إلى الإجتماع السنوي للمساهمين
with can of dog food.
ومعه علبة من طعام الكلاب.
And he would eat the can of dog food.
وكان يأكل طعام الكلاب.
And this was his way of convincing them that if it was good enough for him,
وكانت هذ طريقته لإقناعهم بأنّها إذا كانت جيّدة كفاية له،
it was good enough for their pets.
فإنّها جيّدة كفاية لحيواناتهم الأليفة.
This strategy is now known as "dogfooding,"
هذه الإستراتيجية معروفة الآن كـ "إطعام الكلاب"
and it's a common strategy in the business world.
وهي إستراتيجية شائعة في عالم الأعمال.
It doesn't mean everyone goes in and eats dog food,
هذا لا يعني أن يدخل الجميع ويأكلوا طعام الكلاب،
but businesspeople will use their own products
ولكن رجال الأعمال سيستعملون منتجاتهم
to demonstrate that they feel --
ليثبتوا بأنّهم يشعرون --
that they're confident in them.
أنّهم واثقون بها.
Now, this is a widespread practice,
الآن، هذه ممارسة واسعة الإنتشار،
but I think what's really interesting is when you find exceptions
لكنني أعتقد أنّ المثير للإعجاب فعلا هو إيجاد إستثناءات
to this rule,
لهذه القاعدة،
when you find cases of businesses or people in businesses
عندما تجد حالات لأعمال أو أشخاص في الشركات
who don't use their own products.
لا يستعملون منتجاتهم الخاصة.
Turns out there's one industry where this happens in a common way,
اتضح أن هنالك صناعة واحدة يتحقق فيها هذا الأمر بطريقة شائعة،
in a pretty regular way,
بطريقة منتظمة جدا،
and that is the screen-based tech industry.
وهي صناعة التكنولوجيا المرتكزة على الشاشات.
So, in 2010, Steve Jobs, when he was releasing the iPad,
لذا، في عام 2010، ستيف جوبز، عندما كان يقوم بإصدار الآيباد،
described the iPad as a device that was "extraordinary."
قام بوصف الآيباد بأنّه جهاز "استثنائي".
"The best browsing experience you've ever had;
"أفضل تجربة تصفح حظيت بها يوما؛
way better than a laptop, way better than a smartphone.
أفضل بكثير من الكمبيوتر المحمول، أفضل بكثير من الهاتف الذكي.
It's an incredible experience."
إنّها تجربة لاتُصدَّق."
A couple of months later, he was approached by a journalist
وبعد شهرين، تواصل معه صحافي
from the New York Times,
من النيويورك تايمز،
and they had a long phone call.
وتناولوا مكالمة هاتفية طويلة.
At the end of the call,
و في نهاية الإتصال،
the journalist threw in a question that seemed like a sort of softball.
طرح الصحفي سؤالا بدا لطيفا نوعا ما.
He said to him, "Your kids must love the iPad."
قال له، "لابد من أنّ أولادك يحبّون الآيباد."
There's an obvious answer to this,
توجد إجابة واضحة لهذا،
but what Jobs said really staggered the journalist.
لكن ما قاله جوبز أذهل الصحفي بشدّة.
He was very surprised,
لقد كان جدّ متفاجئ،
because he said, "They haven't used it.
لأنّه قال، "هم لم يستعملوه".
We limit how much technology our kids use at home."
فنحن نقوم بالحد من مدى إستعمال أطفالنا للتكنولوجيا في المنزل."
This is a very common thing in the tech world.
هذا شيء شائع جدا في عالم التكنولوجيا.
In fact, there's a school quite near Silicon Valley
في الواقع، توجد مدرسة بالقرب من سيليكون فالي
called the Waldorf School of the Peninsula,
تسمّى بمدرسة والدروف أوف ذا بنيسيولا،
and they don't introduce screens until the eighth grade.
وهم لا يقومون بتقديم الشاشات حتّى الصف الثامن.
What's really interesting about the school
المثير للإهتمام في هذه المدرسة
is that 75 percent of the kids who go there
أنّ 75 بالمائة من طلابها
have parents who are high-level Silicon Valley tech execs.
أبائهم رؤساء تنفيذين رفيعي المستوى في مجال التكنولوجيا بسيليكون فالي.
So when I heard about this, I thought it was interesting and surprising,
لذا عندما سمعت بالأمر، وجدت الأمر مثيرا للإهتمام و الدهشة،
and it pushed me to consider what screens were doing to me
ودفعني للتفكير مليّا بما كانت الشاشات تفعل بي
and to my family and the people I loved,
وبعائلتي والأشخاص الذين أحب،
and to people at large.
وبالنّاس جميعا.
So for the last five years,
لذلك على مدى السنوات الخمس الماضية،
as a professor of business and psychology,
كأستاذ في مجال الأعمال وعلم النّفس،
I've been studying the effect of screens on our lives.
كنت أدرس تأثير الشاشات على حياتنا.
And I want to start by just focusing on how much time they take from us,
و اُريد أن أبدأ فقط بالتركيز على مدّة الوقت الذي تأخذه منّا،
and then we can talk about what that time looks like.
ثم يمكننا الحديث عن كيف يبدو ذلك الوقت.
What I'm showing you here is the average 24-hour workday
ما أعرضه عليكم هنا هو يوم عمل بمعدّل 24 ساعة
at three different points in history:
في ثلاث محطّات مختلفة من التاريخ:
2007 -- 10 years ago --
2007 -- قبل 10 سنوات --
and then data that I collected, actually, only last week.
و من ثم البيانات التي جمعتها، الأسبوع الماضي فقط.
And a lot of things haven't changed
ولم تتغيّر العديد من الأمور
all that much.
بدرجة كبيرة.
We sleep roughly seven-and-a-half to eight hours a day;
إذا ننام تقريبا سبع ساعات و نصف إلى ثمانية يوميا:
some people say that's declined slightly, but it hasn't changed much.
البعض يقول بأنّ عددها اصبح أقل قليلا، إلّا أنّها لم تتغير كثيرا.
We work eight-and-a-half to nine hours a day.
نعمل يوميا بمعدل ثمانية ساعات ونصف إلى تسع ساعات.
We engage in survival activities --
نشارك في أنشطة البقاء --
these are things like eating and bathing and looking after kids --
إنّها أشياء كالأكل والإستحمام والإعتناء بالأطفال --
about three hours a day.
ثلاث ساعات في اليوم تقريبا.
That leaves this white space.
ما يترك هذا الفراغ باللون الأبيض.
That's our personal time.
إنّه وقتنا الشخصي.
That space is incredibly important to us.
هذا الفراغ مهم بالنسبة إلينا بشكل لا يصدّق.
That's the space where we do things that make us individuals.
إنّه المساحة التي نفعل فيها أشياء تجعلنا افراداً مميزين.
That's where hobbies happen, where we have close relationships,
إنّه المكان الذي تحدث فيه الهوايات، حيث نحظي بعلاقات وثيقة،
where we really think about our lives, where we get creative,
حيث نتأمل فعلا حيواتنا، حيث نصبح مبدعين،
where we zoom back and try to work out
حيث نرجع للوراء ونحاول إكتشاف
whether our lives have been meaningful.
ما إذا كانت حياتنا ذات معنى.
We get some of that from work as well,
ونحصل على البعض من ذلك من العمل أيضا،
but when people look back on their lives
ولكن عندما يعيد الأشخاص النظر إلى حياتهم
and wonder what their lives have been like
ويندهشون من حياتهم التي أمضوها
at the end of their lives,
في نهاية أعمارهم،
you look at the last things they say --
تنظر إلى آخر الأشياء التي يقولونها --
they are talking about those moments that happen in that white personal space.
هم يتحدثون عن تلك اللحظات التي حدثت في تلك المساحة الشخصية البيضاء.
So it's sacred; it's important to us.
وبالتالي هي مقدّسة؛ هي مهمّة بالنسبة لنا.
Now, what I'm going to do is show you
ما أنا بصدد القيام به الآن، هو أن اُريكم
how much of that space is taken up by screens across time.
كم تبلغ المساحة التي تشغلها الشاشات عبر الزمن.
In 2007,
في 2007،
this much.
هذا القدر.
That was the year that Apple introduced the first iPhone.
كانت هذه السنة التي عرضت فيها آبل أوّل آيفون.
Eight years later,
وبعد ثمان سنوات،
this much.
بهذا القدر.
Now, this much.
الآن، بهذا القدر.
That's how much time we spend of that free time in front of our screens.
هذه هي كمية وقت الفراغ الذي نمضيه أمام شاشاتنا.
This yellow area, this thin sliver, is where the magic happens.
هذه المنطقة الصفراء، القطعة الرفيعة، هي حيث يحدث السحر.
That's where your humanity lives.
هناك تعيش إنسانيتكم.
And right now, it's in a very small box.
وحاليا، هي في حيّز صغير جدّا.
So what do we do about this?
إذن ماذا نفعل حيال هذا؟
Well, the first question is:
حسنا، السؤال الأول هو:
What does that red space look like?
كيف تبدو تلك المساحة الحمراء؟
Now, of course, screens are miraculous
الآن، بالطبع الشاشات رائعة
in a lot of ways.
بطرق عديدة.
I live in New York,
أنا أعيش في نيويورك،
a lot of my family lives in Australia,
العديد من أفراد عائلتي يعيشون في أستراليا،
and I have a one-year-old son.
وعندي طفل عمره سنة واحدة.
The way I've been able to introduce them to him is with screens.
والطريقة التي تمكنت من خلالها من تقديمهم له هي الشاشات.
I couldn't have done that 15 or 20 years ago
لم أكن لأفعل ذلك قبل 15 أو 20 سنة ماضية
in quite the same way.
بطريقة مماثلة .
So there's a lot of good that comes from them.
إذن توجد الكثير من الفوائد الناتجة عنها.
One thing you can do is ask yourself:
شيء واحد تستطيع فعله وهو سؤال نفسك:
What goes on during that time?
ما الذي يحدث أثناء ذلك الوقت؟
How enriching are the apps that we're using?
ما مدى ثراء التطبيقات التي نستعملها؟
And some are enriching.
وبعضها بالفعل مفيد.
If you stop people while they're using them and say,
إذا أوقفت الأشخاص أثناء إستعمالهم لها وقلت،
"Tell us how you feel right now,"
"أخبرني بما تشعر في هذه اللحظة،"
they say they feel pretty good about these apps --
يقولون بأنّهم يشعرون بشعور جيد جدا حيال تلك التطبيقات --
those that focus on relaxation, exercise, weather, reading,
أولئك الذين يركزون على الاسترخاء، التمرّن، الطقس، المطالعة، القراءة،
education and health.
التعلّم والصحة.
They spend an average of nine minutes a day on each of these.
يمضون ما معدله تسع دقائق في اليوم في كل واحدة من تلك.
These apps make them much less happy.
تلك التطبيقات تجعلهم أقلّ سعادة.
About half the people, when you interrupt them and say, "How do you feel?"
حوالي نصف الأشخاص، عندما تقاطعهم وتقول، "كيف تشعر؟"
say they don't feel good about using them.
يقولون بأنّهم لا يشعرون جيدا حيال إستخدامهم لها.
What's interesting about these --
ماهو المثير للإهتمام في
dating, social networking, gaming,
المواعدة، التواصل الإجتماعي، اللعب،
entertainment, news, web browsing --
الترفيه، الأخبار، تصفح الإنترنت --
people spend 27 minutes a day on each of these.
يمضي الأشخاص 27 دقيقة في اليوم في كل واحدة من تلك.
We're spending three times longer on the apps that don't make us happy.
نمضي ما هو أطول بثلاث مرّات في التطبيقات التي لا تجعلنا سعداء.
That doesn't seem very wise.
هذا لا يبدو حكيما جدا.
One of the reasons we spend so much time on these apps
أحد أسباب إمضائنا وقتا طويلا في هذه التطبيقات
that make us unhappy
التي تجعلنا تعساء
is they rob us of stopping cues.
هو أنّها تسلب منا اشارات التوقف.
Stopping cues were everywhere in the 20th century.
اشارات التوقف كانت في كل مكان في القرن 20.
They were baked into everything we did.
كانت ممزوجة في كل شيء فعلناه.
A stopping cue is basically a signal that it's time to move on,
اشارات التوقف جوهريا إشارة إلى أوان المضي قدما،
to do something new, to do something different.
إلى فعل شيء جديد، شيء مختلف.
And -- think about newspapers; eventually you get to the end,
و -- تأمّلوا الجرائد؛ تصلون إلى النهاية في الأخير،
you fold the newspaper away, you put it aside.
تطوونها بعيدا، وتضعونها جانبا.
The same with magazines, books -- you get to the end of a chapter,
نفس الشيء مع المجلات، الكتب -- تصلون إلى نهاية فصل ما،
prompts you to consider whether you want to continue.
ما يدفعكم إلى تقرير ما إذا كنتم ترغبون في المواصلة.
You watched a show on TV, eventually the show would end,
شاهدتم عرضا على التلفزيون، في نهاية المطاف سوف ينتهي العرض،
and then you'd have a week until the next one came.
ثم يكون لديك أسبوع حتي العرض القادم.
There were stopping cues everywhere.
كانت اشارات التوقف في كلّ مكان.
But the way we consume media today is such that there are no stopping cues.
لكن الطريقة التي نتعامل فيها مع الوسائط اليوم خالية من اشارات التوقف.
The news feed just rolls on,
خدمة الأخبار تتوارد متتابعة،
and everything's bottomless: Twitter, Facebook, Instagram,
وكل شيء غير محدود: تويتر، فيسبوك، إنستغرام،
email, text messaging, the news.
البريد الإلكتروني، الرسائل النصيّة، الأخبار.
And when you do check all sorts of other sources,
وعندما تقوم بتفقد جميع أنواع المصادر الأخرى،
you can just keep going on and on and on.
يمكنك الإستمرار بكل بساطة مرارا وتكرارا .
So, we can get a cue about what to do from Western Europe,
لذا، يمكننا أخذ تلميح حول ما يجب فعله من أوروبا الغربية،
where they seem to have a number of pretty good ideas in the workplace.
حيث يبدو أنّهم يملكون أفكارا جيدة جدا في أماكن العمل.
Here's one example. This is a Dutch design firm.
هاهنا مثال واحد. هذه شركة تصميم هولندية.
And what they've done is rigged the desks to the ceiling.
وما قاموا بفعله هو تجهيز المكاتب في السقف.
And at 6pm every day,
وفي السادسة مساء كل يوم،
it doesn't matter who you're emailing or what you're doing,
لا يهم من تقوم بإرساله بريدا إلكترونيا أو ما تفعله،
the desks rise to the ceiling.
تصعد المكاتب إلى السقف.
(Laughter)
(ضحك)
(Applause)
(تصفيق)
Four days a week, the space turns into a yoga studio,
على مدى أربعة أيام في الأسبوع، تتحوّل المساحة إلى استوديو يوغا،
one day a week, into a dance club.
يوم واحد في الأسبوع، إلى نادي رقص.
It's really up to you which ones you stick around for.
الأمر يعود إليك حقا في إختيار واحد للبقاء بجواره.
But this is a great stopping rule,
ولكن هذه قاعدة توقف عظيمة،
because it means at the end of the day,
لأنّها تعني أنّه في نهاية اليوم،
everything stops, there's no way to work.
كلّ شيء يتوقف، لا مجال للعمل.
At Daimler, the German car company, they've got another great strategy.
في دايملر، الشركة الألمانية لصناعة السيارات، يملكون إستراتيجية عظيمة أخرى.
When you go on vacation,
عندما تذهب في عطلة،
instead of saying, "This person's on vacation,
بدل قول، "هذا الشخص في عطلة،
they'll get back to you eventually,"
سيعودون إليك في نهاية المطاف،"
they say, "This person's on vacation, so we've deleted your email.
يقولون، "هذا الشخص في عطلة، لذا قمنا بمحو بريدك الإلكتروني.
This person will never see the email you just sent."
هذا الشخص لن يرى البريد الإلكتروني الذي بعثته لتوّك أبدا."
(Laughter)
(ضحك)
"You can email back in a couple of weeks,
"يمكنك معاودة الارسال بعد أسبوعين،
or you can email someone else."
أو يمكنك مراسلة شخص آخر."
(Laughter)
(ضحك)
And so --
وهكذا --
(Applause)
(تصفيق)
You can imagine what that's like.
يمكنكم تخيل كيف يبدو ذلك.
You go on vacation, and you're actually on vacation.
تذهب في عطلة، وأنت فعلا في عطلة.
The people who work at this company feel
الأشخاص الذين يعملون في هذه الشركة يشعرون
that they actually get a break from work.
بأنّهم يأخذون استراحة من العمل في الواقع.
But of course, that doesn't tell us much
ولكن بالطبع، هذا لا يخبرنا بالكثير
about what we should do at home in our own lives,
عما يجب علينا فعله في المنزل في حياتنا الخاصة،
so I want to make some suggestions.
لذا أوّد أن اُقدّم بعض الإقتراحات.
It's easy to say, between 5 and 6pm, I'm going to not use my phone.
من السهل قول، ما بين الخامسة والسادسة مساء لن أقوم بإستعمال هاتفي.
The problem is, 5 and 6pm looks different on different days.
المشكل هي، مابين الخامسة والسادسة مساء تبدو مختلفة مع اختلاف الأيام.
I think a far better strategy is to say,
أظن أن الإستراتيجية الأفضل بكثير هي أن تقول،
I do certain things every day,
سأقوم بأشياء محددة كل يوم،
there are certain occasions that happen every day,
توجد مناسبات معينة تحدث كل يوم،
like eating dinner.
مثل تناول وجبة العشاء.
Sometimes I'll be alone,
سأكون بمفردي أحيانا،
sometimes with other people,
أحيانا مع أناس آخرين،
sometimes in a restaurant,
أحيانا في مطعم،
sometimes at home,
أحيانا في المنزل،
but the rule that I've adopted is: I will never use my phone at the table.
لكن القاعدة التي اعتمدتها هي: لن أستعمل أبدا هاتفي على الطاولة.
It's far away,
إنّه بعيد جدا،
as far away as possible.
بعيد قدر الإمكان.
Because we're really bad at resisting temptation.
لأنّنا سيئون جداً في مقاومة الإغراء.
But when you have a stopping cue that, every time dinner begins,
ولكن عندما تملك اشاراة للتوقف، إنه كلما يحين وقت العشاء،
my phone goes far away,
يذهب هاتفي بعيدا،
you avoid temptation all together.
تتجنبون الإغراء كلياً.
At first, it hurts.
في البداية، تؤلم.
I had massive FOMO.
كان لديّ رهاب تفويت هائل.
(Laughter)
(ضحك)
I struggled.
كافحت.
But what happens is, you get used to it.
لكن الذي يحدث هو أنك تعتاد على ذلك.
You overcome the withdrawal the same way you would from a drug,
تسيطر على مرحلة الإقلاع بطريقة مماثلة لحالة المخدرات،
and what happens is, life becomes more colorful, richer,
والذي يحدث هو أنّ الحياة تصبح أكثر زهوا، ثراءً،
more interesting --
أكثر إثارة للاهتمام --
you have better conversations.
تخوض محادثات أفضل.
You really connect with the people who are there with you.
تتواصل فعلا مع الأشخاص المتواجدون معك.
I think it's a fantastic strategy,
أظن أنّها إستراتيجية رائعة،
and we know it works, because when people do this --
ونعلم أنّها تعمل، لأنّه عندما يفعل الأشخاص هذا --
and I've tracked a lot of people who have tried this --
وتابعت العديد من الأشخاص الذين جربوا هذا --
it expands.
إنّها تتوسع.
They feel so good about it,
يشعرون جيدا حيالها،
they start doing it for the first hour of the day in the morning.
حتى أنهم بدأوا بالقيام بها للساعة الأولى من اليوم في الصباح.
They start putting their phones on airplane mode on the weekend.
بدأوا بوضع هواتفهم في وضع الطيران في نهاية الأسبوع.
That way, your phone remains a camera, but it's no longer a phone.
بتلك الطريقة، يبقى هاتفك آلة تصوير، ولكنّه لم يعد هاتفا.
It's a really powerful idea,
إنّها فكرة قويّة حقا،
and we know people feel much better about their lives when they do this.
ونعلم أنّ الأشخاص يشعرون بتحسن في حياتهم عند قيامهم بهذا.
So what's the take home here?
إذن ما الذي يجب يستفاد من هنا؟
Screens are miraculous; I've already said that,
الشاشات رائعة؛ سبق وأن قلت ذلك،
and I feel that it's true.
وأشعر أنّه صحيح.
But the way we use them is a lot like driving down a really fast, long road,
ولكنّ طريقتنا التي نستعملها مماثلة كثيرا للقيادة في طريق طويل بسرعة فائقة،
and you're in a car where the accelerator is mashed to the floor,
وأنت في سيارة دواسة وقودها مضغوطة بالأرضية،
it's kind of hard to reach the brake pedal.
انه صعب نوعا ما بلوغ دواسة الفرامل.
You've got a choice.
ولديك خيار.
You can either glide by, past, say, the beautiful ocean scenes
يمكنك إمّا تفويت لنقل، مناظر المحيطات الجميلة
and take snaps out the window -- that's the easy thing to do --
وتاخذ لمحات خاطفة عبر النافذة -- هذا هو أسهل شيء لفعله --
or you can go out of your way to move the car to the side of the road,
أو يمكنك أن تخرج من طريقك إلى جانب الشارع،
to push that brake pedal,
لتضغط دواسة الفرامل تلك
to get out,
للخروج،
take off your shoes and socks,
وتخلع حذائك وجواربك،
take a couple of steps onto the sand,
تأخذ بضع خطوات في الرمال،
feel what the sand feels like under your feet,
تستشعر ملمس الرمال تحت قدميك،
walk to the ocean,
تمشي نحو المحيط،
and let the ocean lap at your ankles.
وتسمح للمحيط بالإلتفاف حول كاحليك.
Your life will be richer and more meaningful
ستكون حياتك أثرى وأكثر معنى
because you breathe in that experience,
لأنك تتنفس في تلك التجربة،
and because you've left your phone in the car.
ولأنّك تركت هاتفك في السيارة.
Thank you.
شكرا.
(Applause)
(تصفيق)